[Episode 7]
[Folge 7]
Alright, alright.
Na gut, na gut.
I'll find a way.
Ich werde einen Weg finden.
Smile.
Lächeln.
I can't.
Ich kann nicht.
I said I can't smile.
Ich sagte, ich kann nicht lächeln.
Grandma, slow down.
Oma, mach langsam.
Have you seen Qing Ye?
Haben Sie Qing Ye gesehen?
She went to the beach.
Sie ging zum Strand.
She said she'd be back after a short walk.
Sie sagte, sie sei nach einem kurzen Spaziergang wieder da.
Grandma.
Oma.
Do you agree with my decision to bring Qing Ye back?
Sind Sie mit meiner Entscheidung einverstanden , Qing Ye zurückzubringen?
Don't I know you?
Kenne ich dich nicht?
Even if it were a stray cat on the street, You'd bring it back home.
Selbst wenn es eine streunende Katze auf der Straße wäre, würdest du sie mit nach Hause nehmen.
Let alone a person.
Geschweige denn ein Mensch.
It's just hard on you.
Es ist einfach zu schwer für dich.
As long as you're all doing well,
Solange es euch allen gut geht,
I don't mind it at all.
Mir macht das überhaupt nichts aus.
What're you looking at?
Was schaust du dir an?
Zhazhating.
Zhazhating.
It feels...
Es fühlt sich an...
both familiar and strange.
sowohl vertraut als auch fremd.
Last time you left,
Als Sie das letzte Mal gegangen sind,
you didn't plan on coming back, did you?
Du hattest nicht vor, zurückzukommen, oder?
I thought if I left back then,
Ich dachte, wenn ich damals gegangen wäre,
everything would go back to how it was.
Alles würde wieder so sein wie vorher.
But actually,
Aber eigentlich schon
that world no longer belongs to me.
Diese Welt gehört mir nicht mehr.
So when I came back this time,
Als ich also dieses Mal zurückkam,
I was truly at a dead end.
Ich war wirklich in einer Sackgasse.
I thought I'd be scared
Ich dachte, ich hätte Angst.
and lost.
und verloren.
But instead, standing here,
Aber stattdessen steht er hier und
I actually feel relieved.
Ich bin tatsächlich erleichtert.
It feels like my summer vacation
Es fühlt sich an wie mein Sommerurlaub
has finally begun.
hat endlich begonnen.
That's a good attitude.
Das ist eine gute Einstellung.
Looks like
Sieht aus wie
you've mostly sorted yourself out.
Du hast deine Angelegenheiten größtenteils geregelt.
Xing Wu.
Xing Wu.
Thank you.
Danke schön.
For what?
Wofür?
For giving me a chance to start over.
Dafür, dass Sie mir die Chance gegeben haben, neu anzufangen.
Don't mention it.
Erwähne es nicht.
Have you seen those?
Hast du die schon gesehen?
Hermit crabs?
Einsiedlerkrebse?
Yeah.
Ja.
A hermit crab's life...
Das Leben eines Einsiedlerkrebses...
As it grows,
Während es wächst,
it constantly changes its shell.
Es verändert ständig seine Hülle.
Basically,
Grundsätzlich,
it keeps moving into new homes.
Es zieht immer wieder in neue Wohnungen um.
Every time it leaves its old shell,
Jedes Mal, wenn es seine alte Hülle verlässt,
that's when it's most vulnerable.
Dann ist es am verletzlichsten.
But as it gets used to the new shell,
Aber sobald es sich an die neue Hülle gewöhnt hat,
it will eventually become tougher and stronger.
Es wird mit der Zeit härter und stärker werden.
Same for people.
Gleiches gilt für Menschen.
Auntie agreed to let me stay?
Hat meine Tante mir erlaubt zu bleiben?
Since she accepted your gift,
Da sie Ihr Geschenk angenommen hat,
she has no reason to kick you out.
Sie hat keinen Grund, dich rauszuschmeißen.
That's great.
Das ist großartig.
I thought I'd be homeless again.
Ich dachte, ich würde wieder obdachlos sein.
No way.
Auf keinen Fall.
You've got me.
Du hast mich erwischt.
I hope this year at Xuan Island,
Ich hoffe, dass ich dieses Jahr auf der Insel Xuan bin.
you'll also become tougher
Du wirst auch härter werden.
and stronger.
und stärker.
I will.
Ich werde.
- Fang. - You're back.
- Fang. - Du bist zurück.
- The bill. - Okay, come on.
- Die Rechnung. - Okay, los geht's.
- Take it easy. - Got it.
- Immer mit der Ruhe. - Verstanden.
Fifty-eight.
Achtundfünfzig.
[Sales Receipt]
[Verkaufsquittung]
That much?
So viel?
Still have debts to pay.
Ich habe noch Schulden zu begleichen.
Fang, the gas tank is swapped.
Fang, der Benzintank wurde ausgetauscht.
Good. I'll WeChat you the money later.
Gut. Ich schicke dir das Geld später per WeChat.
Okay.
Okay.
Hey, you're here.
Hey, du bist ja da.
Auntie Liu.
Tante Liu.
Come, have a seat.
Komm, nimm Platz.
[Transfer to Liu Nian] What style are we doing today?
[Übergabe an Liu Nian] Welchen Stil spielen wir heute?
I've sent the money, Liu Nian.
Ich habe das Geld geschickt, Liu Nian.
Okay.
Okay.
[Debit card: Jul 23 online payment RMB 180.00, balance RMB 511.39 (Lianhai Commercial Bank).]
[Debitkarte: Online-Zahlung vom 23. Juli über 180,00 RMB, Kontostand 511,39 RMB (Lianhai Commercial Bank).]
Your hair...
Deine Haare...
I want a new look.
Ich möchte einen neuen Look.
By the way,
Übrigens,
from now on, this room
von nun an wird dieses Zimmer
will be all yours.
wird ganz Ihnen gehören.
Then where will you stay?
Und wo werden Sie übernachten?
The utility room downstairs.
Der Hauswirtschaftsraum im Erdgeschoss.
Is that room even livable?
Ist dieses Zimmer überhaupt bewohnbar?
Yes.
Ja.
I usually crash at Shunyi anyway.
Ich übernachte sowieso meistens in Shunyi.
A bed is all I need.
Ein Bett genügt mir.
Thanks.
Danke.
Come on, you've said "thanks" more than enough times today.
Komm schon, du hast heute schon mehr als oft „Danke“ gesagt.
Wait a second.
Moment mal.
This is for you.
Das ist für dich.
I don't need this thing.
Ich brauche das Ding nicht.
Why not?
Warum nicht?
When you fix phones, you're always hunching over.
Wenn man Handys repariert, ist man immer in gebückter Haltung.
It's bad for your neck.
Es ist schlecht für den Nacken.
Put it on.
Zieh es an.
Fine.
Bußgeld.
I'll wear it.
Ich werde es tragen.
I know...
Ich weiß...
I'll be a big burden to you all from now on.
Ich werde euch allen von nun an eine große Last sein.
So I'll do my best
Ich werde also mein Bestes geben.
to help out as much as I can.
Ich möchte so gut wie möglich helfen.
I'll keep track of every single expense.
Ich werde jede einzelne Ausgabe genau dokumentieren.
Once I start earning money,
Sobald ich anfange, Geld zu verdienen,
I'll pay you back with interest.
Ich zahle es dir mit Zinsen zurück.
Okay.
Okay.
I'll be waiting for you
Ich werde auf dich warten.
to grow up
aufwachsen
and take care of me.
und kümmere dich um mich.
Take care of you?
Pass auf dich auf?
Don't try to act like my elder.
Versuch nicht, dich wie mein Älterer zu benehmen.
Qing Ye,
Qing Ye,
stop seeing yourself as a burden.
Hör auf, dich selbst als Last zu sehen.
You don't need to walk on eggshells
Sie müssen nicht auf Eierschalen laufen.
or worry about what we think.
oder sich Sorgen darüber machen, was wir denken.
And stop thinking about debts and repayments.
Und hör auf, an Schulden und Rückzahlungen zu denken.
We treat you as family.
Wir behandeln Sie wie Familienmitglieder.
I hope you do the same.
Ich hoffe, Sie tun dasselbe.
Good night.
Gute Nacht.
Mom,
Mama,
it's still the same here,
Hier ist es immer noch dasselbe.
yet it's also very different.
Doch es ist auch ganz anders.
Fruit! Selling fruit!
Obst! Obstverkauf!
Fresh fruit!
Frisches Obst!
Selling fruit!
Obstverkauf!
Fruit! Fruit!
Früchte! Früchte!
Tofu for sale!
Tofu zu verkaufen!
Fresh fruit!
Frisches Obst!
Freshly made tofu!
Frisch zubereiteter Tofu!
Tofu for sale!
Tofu zu verkaufen!
Qin Ye, where are you? I'm worried about you.
Qin Ye, wo bist du? Ich mache mir Sorgen um dich.
Don't overthink what my mom said.
Denk nicht zu viel darüber nach, was meine Mutter gesagt hat.
She didn't mean anything bad by it.
Sie meinte es nicht böse.
Just stay at my place with peace of mind. Stay as long as you want.
Bleiben Sie einfach in meiner Unterkunft und genießen Sie die Ruhe. Bleiben Sie so lange Sie möchten.
I promise to stand by my word.
Ich verspreche, zu meinem Wort zu stehen.
Qing Ye, don't ignore me.
Qing Ye, ignoriere mich nicht.
I've returned to Zhazhating.
Ich bin nach Zhazhating zurückgekehrt.
Zhazhating?
Zhazhating?
Didn't you hate that place?
Hast du diesen Ort nicht gehasst?
It's different now.
Es ist jetzt anders.
Alipay received 80 yuan.
Alipay hat 80 Yuan erhalten.
Li Lan Fang,
Li Lan Fang,
didn't we agree on 85 yuan at least?
Hatten wir uns nicht zumindest auf 85 Yuan geeinigt?
Why did you round down the change?
Warum hast du das Wechselgeld abgerundet?
I only bought some conches, scallops, and clams.
Ich habe nur ein paar Schnecken, Jakobsmuscheln und Venusmuscheln gekauft.
80 yuan is enough.
80 Yuan reichen aus.
We don't make money easily. Up early, out late.
Wir verdienen unser Geld nicht leicht. Früh aufstehen, spät ausgehen.
It's just five yuan, let it go.
Es sind nur fünf Yuan, lass es gut sein.
- Yeah, Yu. - Right, we're old neighbors.
- Ja, Yu. - Stimmt, wir sind alte Nachbarn.
- Regular customers. - I'll buy from you next time, Yu.
- Stammkunden. - Ich kaufe das nächste Mal bei Ihnen, Yu.
- Fine, then. Come back often. - Thanks, thanks.
- Gut, dann. Kommen Sie öfter wieder. - Danke, danke.
Thanks, Yu. We definitely will.
Danke, Yu. Das werden wir auf jeden Fall tun.
You're quite generous, buying so much.
Das ist sehr großzügig von Ihnen, so viel zu kaufen.
You were acting so high and mighty,
Du hast dich so hochnäsig und mächtig aufgeführt.
saying you didn't want her to come.
Sie sagten, Sie wollten nicht, dass sie kommt.
You've even put on the silk scarf.
Du hast dir sogar den Seidenschal umgelegt.
You're wearing it.
Du trägst es.
- It's really pretty. - Looks good.
- Es ist wirklich hübsch. - Sieht gut aus.
It must've been expensive.
Das muss teuer gewesen sein.
Gifts soften the heart.
Geschenke erweichen das Herz.
It'd be wrong to still be unhappy now.
Es wäre falsch, jetzt noch unglücklich zu sein.
It's not because of that.
Daran liegt es nicht.
Even though my family isn't well-off,
Auch wenn meine Familie nicht wohlhabend ist,
raising a child isn't like raising a fish.
Ein Kind großzuziehen ist nicht wie einen Fisch aufzuziehen.
I have to be responsible for her.
Ich muss für sie die Verantwortung übernehmen.
She's a young girl
Sie ist ein junges Mädchen
with a bright future ahead.
mit einer vielversprechenden Zukunft vor sich.
If she's held back because of us, how will I explain it to my sister?
Wenn sie wegen uns zurückgehalten wird, wie soll ich das meiner Schwester erklären?
That's true.
Das stimmt.
After all, she's someone else's child.
Schließlich ist sie ja nicht sein Kind.
You can't hit or scold her.
Du darfst sie weder schlagen noch ausschimpfen.
If she's even slightly unhappy,
Wenn sie auch nur ein bisschen unglücklich ist,
you worry about upsetting her. Like she's been wronged.
Du machst dir Sorgen, sie zu verärgern. Als ob ihr Unrecht geschehen wäre.
Exactly.
Genau.
Besides, I've never raised a girl before.
Außerdem habe ich noch nie ein Mädchen großgezogen.
Never raised a girl? Weren't you once a girl yourself?
Nie ein Mädchen großgezogen? Warst du nicht selbst einmal ein Mädchen?
Didn't we all go through being 17 or 18?
Haben wir das nicht alle mit 17 oder 18 Jahren durchgemacht?
Just follow the pattern. Raise her like you were raised.
Folge einfach dem Vorbild. Erziehe sie so, wie du erzogen wurdest.
What's the problem?
Was ist das Problem?
Like I was raised? Oh, please.
So wie ich erzogen wurde? Ach, bitte.
When I was seventeen or eighteen, my life was a total mess.
Als ich siebzehn oder achtzehn war, war mein Leben ein einziges Chaos.
I would never let Qing Ye live the way I did.
Ich würde Qing Ye niemals so leben lassen, wie ich es getan habe.
And you have the nerve to say I spend too much?
Und Sie wagen es, zu behaupten, ich gäbe zu viel aus?
You, Xi Xi.
Du, Xi Xi.
I didn't!
Ich nicht!
When you bought oysters for Hu's dad, you were way more generous than me.
Als du Austern für Hus Vater gekauft hast, warst du viel großzügiger als ich.
How much did you buy today?
Wie viel hast du heute gekauft?
Not much.
Nicht viel.
Xi Xi, you didn't buy enough today.
Xi Xi, du hast heute nicht genug gekauft.
How about we go with you
Wie wäre es, wenn wir mit dir gehen?
to buy some Mongolian onions, sea cucumbers, and deer antler wine?
Um mongolische Zwiebeln, Seegurken und Hirschgeweihwein zu kaufen?
Keep it down!
Leiser!
Aren't you ashamed with so many people around? You two!
Schämt ihr euch denn nicht in Gegenwart so vieler Leute? Ihr zwei!
Sea cucumbers are over there.
Dort drüben sind Seegurken.
Deer antler wine too.
Auch Wein aus Hirschgeweih.
Look at her.
Schau sie dir an.
Bo!
Wow!
Your phone is fixed.
Ihr Telefon ist repariert.
Let me see.
Lassen Sie mich sehen.
Not bad! You're good.
Nicht schlecht! Du bist gut.
How much for the repair?
Wie viel kostet die Reparatur?
- Free. Don't worry about it. - No, no, no.
- Kostenlos. Keine Sorge. - Nein, nein, nein.
I'll transfer it to you on WeChat.
Ich schicke es dir über WeChat.
Thanks, Bo. I'm off.
Danke, Bo. Ich bin dann mal weg.
Bye.
Tschüss.
Just round it down.
Einfach abrunden.
430 yuan will do.
430 Yuan reichen.
Okay.
Okay.
Sent via WeChat.
Gesendet via WeChat.
Good.
Gut.
Boss, I've paid.
Chef, ich habe bezahlt.
Alright.
In Ordnung.
Bo.
Bo.
- Qing Ye. - A bottle of water.
- Qing Ye. - Eine Flasche Wasser.
Sure, take it from here.
Klar, übernehmen Sie von hier aus.
Same time today.
Heute zur gleichen Zeit.
Show up and you get paid.
Erscheine einfach und du wirst bezahlt.
I've already taken several days off.
Ich habe mir bereits mehrere Tage frei genommen.
They're already unhappy with me.
Sie sind schon unzufrieden mit mir.
I really can't go anymore.
Ich kann wirklich nicht mehr gehen.
That shabby barbershop of yours...
Dieser schäbige Friseursalon von dir...
How much can you even make there?
Wie viel kann man dort überhaupt verdienen?
Come with me to the city's karaoke bar.
Komm mit mir in die Karaoke-Bar der Stadt.
You can make hundreds a day.
Man kann Hunderte am Tag verdienen.
I don't want to quit.
Ich will nicht aufhören.
Cutting hair with Fang is good.
Haareschneiden mit Fang ist gut.
It's really fine.
Es ist wirklich in Ordnung.
Fine?
Bußgeld?
You can barely feed yourself. What's so fine about it?
Du kannst dich ja kaum selbst ernähren. Was ist daran so toll?
There are things you don't understand.
Es gibt Dinge, die du nicht verstehst.
Fang's family is struggling now.
Fangs Familie hat es derzeit schwer.
I can't leave them now.
Ich kann sie jetzt nicht verlassen.
Fine, I can't win with you.
Na gut, gegen dich kann ich nicht gewinnen.
Here's the money from yesterday.
Hier ist das Geld von gestern.
Call me anytime if you change your mind.
Rufen Sie mich jederzeit an, falls Sie Ihre Meinung ändern.
Hey, don't get me wrong.
Hey, versteh mich nicht falsch.
I have no intention of leaving.
Ich habe nicht die Absicht zu gehen.
I think... your friend has a point.
Ich glaube... dein Freund hat recht.
A city karaoke bar
Eine Karaoke-Bar in der Stadt
surely pays more than Xuan Island.
Zahlt mit Sicherheit mehr als Xuan Island.
I won't leave no matter the pay.
Ich werde nicht gehen, egal wie hoch die Bezahlung ist.
I'm staying at Xuan Island
Ich wohne auf der Insel Xuan.
to repay a debt of gratitude.
um eine Schuld der Dankbarkeit zu begleichen.
Gratitude?
Dankbarkeit?
Because Fang saved my life.
Weil Fang mir das Leben gerettet hat.
Six years ago,
Vor sechs Jahren
if not for Fang and Wu...
Wenn es Fang und Wu nicht gäbe...
I don't even know where I'd be begging for food now.
Ich wüsste gar nicht mehr, wo ich jetzt um Essen betteln sollte.
After my parents divorced,
Nach der Scheidung meiner Eltern
they each started new families.
Sie gründeten jeweils neue Familien.
My grandma was old
Meine Oma war alt
and had to look after me alone.
und musste sich ganz allein um mich kümmern.
We were poor. I was malnourished as a kid,
Wir waren arm. Ich war als Kind unterernährt.
so I've always been skinny.
Ich war also schon immer dünn.
Got bullied a lot.
Ich wurde oft gemobbt.
During my vocational school years, some punks picked on me.
Während meiner Berufsschulzeit wurde ich von einigen Punks schikaniert.
What did you pick up?
Was hast du aufgehoben?
- Let's see. - What are you doing?
Mal sehen. Was machst du da?
You stinking beggar.
Du stinkender Bettler.
I-I'm not a beggar.
Ich bin kein Bettler.
Say that again and I'll beat you up.
Sag das noch einmal, und ich verprügle dich.
What are you doing?
Was machst du?
Put that down and get lost.
Leg das hin und verschwinde.
Are you okay?
Alles in Ordnung?
I'm fine.
Mir geht es gut.
It was Wu
Es war Wu
who brought me into Xuan Island.
der mich auf die Insel Xuan gebracht hat.
That's three bowls already.
Das sind schon drei Schüsseln.
Wu, go to Bo's place and buy two more.
Wu, geh zu Bo und kauf noch zwei.
- Okay. - No need, no need.
- Okay. - Nicht nötig, nicht nötig.
I'm full.
Ich bin satt.
Then eat slowly. Don't rush.
Dann iss langsam. Lass dir Zeit.
How old are you?
Wie alt bist du?
18.
18.
Even older than Wu.
Sogar älter als Wu.
Is there anyone else in your family?
Gibt es sonst noch jemanden in Ihrer Familie?
My family?
Meine Familie?
Only my grandma is left.
Nur meine Oma ist noch übrig.
There.
Dort.
Take a look. Much neater now.
Schau mal. Sieht jetzt viel ordentlicher aus.
Thank you, Auntie.
Danke, Tante.
What happened after that?
Was geschah danach?
After that,
Danach,
Fang let me come to the shop
Fang hat mich in den Laden gelassen.
to do odd jobs after school.
Nach der Schule Gelegenheitsjobs annehmen.
Sweeping the floor.
Den Boden fegen.
She saw that I was hardworking.
Sie sah, dass ich fleißig war.
So she asked me to stay at the shop after graduation
Deshalb bat sie mich, nach meinem Abschluss im Laden zu bleiben.
and be her apprentice.
und ihre Lehrling zu sein.
I agreed right away.
Ich habe sofort zugestimmt.
Look.
Sehen.
That lone seagull
Diese einsame Möwe
is just like me.
Er ist genau wie ich.
Xuan Island
Xuan-Insel
is like the nest that took me in.
ist wie das Nest, das mich aufgenommen hat.
Fang and Wu
Fang and Wu
are my saviors.
sind meine Retter.
Hearing all that,
Als ich das alles hörte,
we're actually
Wir sind tatsächlich
quite similar.
ziemlich ähnlich.
How could I be like you?
Wie könnte ich so sein wie du?
Since you were little, you must have had a good life.
Da du klein warst, musst du ein gutes Leben gehabt haben.
You don't understand.
Du verstehst es nicht.
When you're about to starve to death,
Wenn du kurz davor stehst zu verhungern,
someone hands you a bowl of instant noodles.
Jemand reicht dir eine Schüssel Instantnudeln.
Or when you're swimming in the ocean
Oder wenn Sie im Meer schwimmen
and you're drowning,
und du ertrinkst,
someone tosses you a lifebuoy.
Jemand wirft dir einen Rettungsring zu.
I understand.
Ich verstehe.
It's like
Es ist wie
you're swimming desperately in the ocean,
Du schwimmst verzweifelt im Ozean.
but you can't reach the shore.
Aber man kann das Ufer nicht erreichen.
Just when you're about to give up struggling,
Gerade wenn man den Kampf aufgeben will,
someone suddenly appears
Plötzlich erscheint jemand
and gives you a strong pull,
und verleiht dir einen starken Sog.
bringing you back to life.
Wir bringen dich zurück ins Leben.
You've had that experience too?
Haben Sie diese Erfahrung auch gemacht?
Xuan Island isn't just where I work.
Xuan Island ist nicht nur mein Arbeitsplatz.
It's more like home
Es ist eher wie zu Hause
than home itself.
als das Haus selbst.
About what happened just now,
Zu dem, was gerade passiert ist
can you keep it a secret for me?
Kannst du es für mich geheim halten?
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I have a seven-second memory.
Ich habe ein Sieben-Sekunden-Gedächtnis.
What did you just say?
Was hast du gerade gesagt?
Let's go. Otherwise, you'll be marked late.
Los geht's. Sonst wirst du als zu spät vermerkt.
Qing Ye!
Qing Ye!
Don't go in yet.
Geh noch nicht hinein.
What's wrong?
Was ist los?
The debt collectors are here.
Die Inkassobeauftragten sind da.
Don't go in yet!
Geh noch nicht hinein!
I'll go take a look.
Ich werde mal nachsehen.
Mr. Ma.
Herr Ma.
Why are you here at this hour?
Warum sind Sie zu dieser Stunde hier?
Here, have some tea. It's good tea.
Hier, nimm etwas Tee. Das ist guter Tee.
I'll pass on the tea.
Ich verzichte auf den Tee.
Wu, where's your mom?
Wu, wo ist deine Mutter?
My mom isn't in the shop.
Meine Mutter ist nicht im Laden.
Fine. Then I'll wait for her here.
Gut. Dann warte ich hier auf sie.
How about this? Don't just sit here waiting.
Wie wäre es damit? Sitz nicht einfach hier und warte.
I'll have Liu Nian give you a haircut. Wait while he cuts it.
Ich lasse dir von Liu Nian die Haare schneiden. Warte, während er sie schneidet.
- Liu Nian, come here. Give Mr. Ma a haircut. - Sure thing! Come on. Let me do it.
- Liu Nian, komm her. Schneide Herrn Ma die Haare. - Aber klar! Komm schon. Lass mich das machen.
Do you think I even need a haircut?
Meinst du, ich brauche überhaupt einen Haarschnitt?
How about a hair wash?
Wie wär's mit einer Haarwäsche?
I washed it before I came.
Ich habe es gewaschen, bevor ich gekommen bin.
No need.
Keine Notwendigkeit.
Mr. Ma, come on. Just come to the shop anytime.
Herr Ma, kommen Sie doch einfach jederzeit in den Laden.
Wash and cut are on the house.
Waschen und Schneiden sind kostenlos.
Free things...
Gratisartikel...
can't be taken forever.
Das kann nicht ewig dauern.
They have to be paid back eventually.
Sie müssen irgendwann zurückgezahlt werden.
Wu, don't you agree?
Wu, stimmst du dem nicht zu?
Wait, Wu.
Warte, Wu.
I think you missed a zero here.
Ich glaube, Sie haben hier eine Null vergessen.
As for the rest,
Was den Rest betrifft,
we'll pay it back slowly.
Wir werden es langsam zurückzahlen.
That's not what your mom said last month.
Das hat deine Mutter letzten Monat aber nicht gesagt.
She said once she saw off some "big shot,"
Sie erzählte, dass sie einmal einen „großen Kerl“ abserviert habe.
she'd give us another 20,000 yuan.
Sie würde uns weitere 20.000 Yuan geben.
Money is really tight lately.
Das Geld ist in letzter Zeit wirklich knapp.
Could you give us
Könnten Sie uns
a break?
Eine Pause?
Tell you what.
Weißt du was?
Give me another 2,700 yuan
Gib mir weitere 2.700 Yuan
to make it a round number.
um eine runde Zahl zu erhalten.
Then I can go back and report.
Dann kann ich zurückgehen und Bericht erstatten.
Sir, Wu's bank account is already drained.
Sir, Wus Bankkonto ist bereits leergeräumt.
Xuan Island has only 100 yuan left. How are we supposed to pay you?
Auf Xuan Island sind nur noch 100 Yuan übrig. Wie sollen wir euch bezahlen?
Mr. Ma, give me two more days.
Herr Ma, geben Sie mir noch zwei Tage.
Just two days. I'll bring the money over to you then.
Nur noch zwei Tage. Dann bringe ich dir das Geld vorbei.
How are you supposed to pay?
Wie soll man bezahlen?
That's your problem,
Das ist dein Problem.
not mine.
Nicht meins.
Wu, I'm not trying to make it hard for you.
Wu, ich will es dir nicht schwer machen.
I'm just an employee too.
Ich bin auch nur ein Angestellter.
If I don't get the money today,
Wenn ich das Geld heute nicht bekomme,
then I'll just stay here and wait it out with you.
Dann bleibe ich einfach hier und warte es mit dir ab.
I'll pay you.
Ich bezahle dich.
This is none of your business. Stay out of it.
Das geht dich nichts an. Halt dich da raus.
Pull up your payment QR code.
Rufen Sie Ihren Zahlungs-QR-Code auf.
Fine.
Bußgeld.
Wu, it's good to have a rich friend.
Wu, es ist gut, einen reichen Freund zu haben.
Pay the rest as soon as possible.
Begleichen Sie den Restbetrag so schnell wie möglich.
If someone else comes next time,
Wenn beim nächsten Mal jemand anderes kommt,
they might not be as easygoing as I am.
Sie sind vielleicht nicht so unkompliziert wie ich.
Where did you get that money?
Woher hast du das Geld?
You didn't charge me for fixing my computer last time.
Die Reparatur meines Computers haben Sie mir letztes Mal nicht in Rechnung gestellt .
Consider this me paying you back.
Betrachte dies als meine Rückzahlung an dich.
If you use all your money to pay for me, what will you do?
Wenn du dein ganzes Geld dafür ausgibst, mich zu bezahlen, was wirst du dann tun?
Live on thin air?
Von Luft und Wasser leben?
Well, you won't let me starve anyway.
Nun ja, du wirst mich ja sowieso nicht verhungern lassen.
That's true.
Das stimmt.
Money can always be earned back.
Geld kann man sich immer wieder zurückverdienen.
We still have Xuan Island, don't we?
Wir haben doch noch die Insel Xuan, oder?
58 plus 30 plus 30 plus four 10s...
58 plus 30 plus 30 plus Ofen 10s...
Wait a second.
Moment mal.
- 28 plus 30... - 58.
- 28 plus 30... - 58.
Plus 58...
Plus 58...
58 plus 30...
58 plus 30...
3,659.
3.659.
3,659 yuan.
3.659 Yuan.
Is that right? Stop calculating.
Stimmt das? Hör auf zu rechnen.
Yeah, that's right.
Ja, das stimmt.
Qing Ye, you did all that mental math?
Qing Ye, hast du das alles im Kopf gerechnet?
It wasn't that hard to calculate.
Die Berechnung war gar nicht so schwer.
Xing Wu,
Xing Wu,
from now on, someone can finally settle Auntie Fang's accounts for you.
Ab sofort kann endlich jemand die Rechnungen von Tante Fang für Sie begleichen.
A modern-day female Zhuge Liang, Qing Ye.
Eine moderne Frau, Zhuge Liang, Qing Ye.
But I don't understand how you've been keeping the books.
Aber ich verstehe nicht, wie Sie die Buchhaltung geführt haben.
The numbers are way off.
Die Zahlen stimmen überhaupt nicht.
What's wrong?
Was ist los?
I arrived on the 10th of this month.
Ich bin am 10. dieses Monats angekommen.
By the end of the month, that's 21 days.
Bis Ende des Monats sind das 21 Tage.
The net income was 3,150 yuan.
Der Nettogewinn betrug 3.150 Yuan.
That's an average of 150 yuan a day.
Das entspricht einem Durchschnitt von 150 Yuan pro Tag.
Plus the 4,650 yuan
Zuzüglich der 4.650 Yuan
from before I arrived.
aus der Zeit vor meiner Ankunft.
Last month, in July,
Letzten Monat, im Juli,
it was the start of summer vacation.
Es war der Beginn der Sommerferien.
That should be the peak season.
Das dürfte die Hauptsaison sein.
The actual income is definitely above average.
Das tatsächliche Einkommen liegt definitiv über dem Durchschnitt.
Let's say it was over 5,000 yuan.
Sagen wir, es waren über 5.000 Yuan.
Liu Nian's wages,
Liu Nians Lohn,
plus utilities
plus Nebenkosten
and other miscellaneous expenses,
und sonstige sonstige Ausgaben,
total 3,600 yuan.
Insgesamt 3.600 Yuan.
Then last month's net income should be over 1,000 yuan.
Dann müsste das Nettoeinkommen des letzten Monats über 1.000 Yuan liegen.
No way there's nothing left right now.
Unmöglich, dass jetzt nichts mehr übrig ist.
Is that how it is?
Ist das so?
I think so.
Ich glaube schon.
It was right at the start of the break.
Es geschah genau zu Beginn der Pause.
A lot of students came in.
Es kamen viele Studenten.
And think about it.
Und denk mal darüber nach.
In the past few months,
In den letzten Monaten
Liu Nian's wages
Liu Nians Lohn
and all these miscellaneous expenses...
und all diese sonstigen Ausgaben...
You didn't use Xuan Island's money.
Du hast nicht das Geld der Insel Xuan benutzt.
You paid for them out of your own pocket.
Du hast sie aus eigener Tasche bezahlt.
So,
Also,
where's the money?
Wo ist das Geld?
So, where's the money?
Wo ist also das Geld?
I'm back!
Ich bin zurück!
Oh, you're all here.
Oh, ihr seid ja alle da.
Good. I just bought some seafood.
Gut. Ich habe mir gerade Meeresfrüchte gekauft.
Let's eat together later.
Lass uns später zusammen essen.
What's wrong?
Was ist los?
The debt collectors just came.
Die Inkassobeauftragten sind gerade eingetroffen.
Qing Ye had to pay 2,700 yuan to get them to leave.
Qing Ye musste 2.700 Yuan bezahlen , damit sie gingen.
Xuan Island can't even spare 200 yuan now,
Auf der Insel Xuan kann man jetzt nicht einmal mehr 200 Yuan entbehren.
so where did the money go?
Und wo ist das Geld geblieben?
What?
Was?
So you're saying I spent all of Xuan Island's money?
Du meinst also, ich hätte das gesamte Geld von Xuan Island ausgegeben?
Hello, Mom.
Hallo Mama.
Go home for dinner? Okay.
Zum Abendessen nach Hause? Okay.
I'm leaving, Auntie Fang.
Ich gehe jetzt, Tante Fang.
My mom asked me to help serve dishes this morning.
Meine Mutter hat mich heute Morgen gebeten, beim Servieren zu helfen.
I can still make it if I go now. Bye-bye!
Ich schaffe es noch, wenn ich jetzt gehe. Tschüss!
I've been looking after Xuan Island day and night.
Ich kümmere mich Tag und Nacht um die Insel Xuan.
After taking care of the elderly, I have to take care of the kids.
Nach der Betreuung der älteren Menschen muss ich mich nun um die Kinder kümmern.
Apart from shopping occasionally,
Abgesehen vom gelegentlichen Einkaufen,
I don't have any other hobbies.
Ich habe keine anderen Hobbys.
What?
Was?
Are you auditing me now?
Prüfen Sie mich jetzt?
So it's all my fault?
Also ist alles meine Schuld?
No, no, Auntie.
Nein, nein, Tante.
It's okay to like shopping.
Es ist völlig in Ordnung, gerne einzukaufen.
Everyone has their hobbies.
Jeder hat seine Hobbys.
It's just paying for happiness.
Es ist einfach nur ein Preis für Glück.
The most important thing is to be happy.
Das Wichtigste ist, glücklich zu sein.
- Right? - Exactly.
- Stimmt's? - Genau.
That's exactly it.
Genau das ist es.
It's just that today,
Es ist nur so, dass heute
after checking the books, we found
Nach Durchsicht der Bücher stellten wir fest:
that Xuan Island is actually profitable.
dass die Insel Xuan tatsächlich profitabel ist.
We thought it wasn't making money anymore.
Wir dachten, es würde kein Geld mehr einbringen.
Not only is it profitable,
Es ist nicht nur profitabel,
but the money it makes
aber das Geld, das es einbringt
to support our family's expenses is more than enough.
Zur Deckung der Ausgaben unserer Familie ist es mehr als ausreichend.
Look, this business
Schau mal, dieses Geschäft
isn't something just anyone can run so well, Auntie.
Das kann nicht jeder so gut hinbekommen, Tante.
Even if my dad were here, he wouldn't be as good as you.
Selbst wenn mein Vater hier wäre, wäre er nicht so gut wie du.
Right?
Rechts?
See, I told you.
Siehst du, ich hab's dir doch gesagt.
Running a business in a small town
Ein Unternehmen in einer Kleinstadt führen
isn't something anyone can do. There's a knack to it.
Das kann nicht jeder. Dafür braucht es Geschick.
Not everyone can understand it.
Nicht jeder kann es verstehen.
I even bought seafood today.
Ich habe heute sogar Meeresfrüchte gekauft.
Plus Xuan Island's daily expenses...
Hinzu kommen die täglichen Ausgaben für die Insel Xuan...
Don't they all have to come
Müssen sie nicht alle kommen?
out of Xuan Island's accounts?
aus den Konten von Xuan Island?
I'm not blaming you.
Ich mache dir keine Vorwürfe.
I never expected Xuan Island to make much money anyway.
Ich hatte sowieso nie erwartet, dass Xuan Island viel Geld einbringen würde.
I didn't think it was still profitable.
Ich dachte nicht, dass es noch rentabel wäre.
Then...
Dann...
the effort I put into Xuan Island
die Mühe, die ich in Xuan Island investiert habe
wasn't in vain after all!
Es war also doch nicht umsonst!
Ye.
Ihr.
You're our family's savior.
Du bist der Retter unserer Familie.
From now on, just stay here and make yourself at home.
Von nun an bleiben Sie einfach hier und fühlen sich wie zu Hause.
I'm going to
Ich werde
cook you something delicious.
Ich koche dir etwas Leckeres.
Wait here.
Warten Sie hier.
Hello?
Hallo?
How are things over in Hainan?
Wie ist die Lage in Hainan?
I want two more jobs.
Ich möchte zwei weitere Jobs.
What?
Was?
Paying debts and raising a cousin now?
Schulden abbezahlen und gleichzeitig einen Cousin großziehen?
Canine sure has a big mouth.
Der Hund hat aber ein großes Maul.
Of course.
Natürlich.
My brother keeps me updated
Mein Bruder hält mich auf dem Laufenden.
on your situation at all times.
über Ihre Situation jederzeit informiert.
Wait for my call tonight.
Warten Sie auf meinen Anruf heute Abend.
Okay.
Okay.
Thanks.
Danke.
Can I come in?
Darf ich hereinkommen?
Hold on a second.
Einen Moment bitte.
I'm coming out.
Ich oute mich.
What's up? Need something?
Was gibt's? Brauchst du was?
I have something to discuss with you.
Ich muss etwas mit Ihnen besprechen.
I also have a favor to ask of you.
Ich hätte da noch eine Bitte an Sie.
What is it?
Was ist das?
You've seen how Xuan Island is.
Du hast ja gesehen, wie die Insel Xuan aussieht.
Li Lan Fang's heart isn't in this at all.
Li Lan Fang ist mit dem Herzen überhaupt nicht dabei.
She often takes money to play mahjong.
Sie nimmt oft Geld mit, um Mahjong zu spielen.
I'd like to ask for your help.
Ich möchte Sie um Ihre Hilfe bitten.
At the end of each month,
Am Ende eines jeden Monats
look over Xuan Island's books.
Schauen Sie sich die Bücher von Xuan Island an.
Actually,
Eigentlich,
that's exactly what I wanted to discuss.
Das ist genau das, worüber ich sprechen wollte.
But managing the books
Aber die Buchhaltung zu verwalten
treats the symptoms, not the cause.
Behandelt die Symptome, nicht die Ursache.
It's better to fix it once and for all.
Es ist besser, das Problem ein für alle Mal zu beheben.
What do you mean?
Wie meinst du das?
Coming, coming!
Wir kommen, wir kommen!
The final dish:
Der letzte Gang:
Stir-fried squid.
Gebratener Tintenfisch.
Not bad, huh?
Gar nicht schlecht, oder?
All your favorites.
Alle Ihre Lieblingsprodukte.
Come on, dig in!
Na los, greift zu!
Dig in.
Eingraben.
Auntie, Grandma,
Tante, Oma,
I have something to tell you.
Ich muss dir etwas sagen.
Go ahead.
Fortfahren.
I want to revitalize
Ich möchte revitalisieren
Xuan Island's business.
Das Geschäft der Insel Xuan.
You've already covered the debt.
Die Schulden sind bereits beglichen.
You don't need to waste your time on this.
Sie brauchen Ihre Zeit nicht damit zu verschwenden.
I don't think it's a waste of time.
Ich glaube nicht, dass es Zeitverschwendung ist.
Isn't my dream to become rich?
Ist es nicht mein Traum, reich zu werden?
Revitalizing Xuan Island
Revitalisierung der Insel Xuan
is one small step toward realizing that dream.
ist ein kleiner Schritt zur Verwirklichung dieses Traums.
Ye, I know you mean well.
Ja, ich weiß, dass du es gut meinst.
But running a business
Aber ein Unternehmen zu führen
isn't like going to school.
ist nicht wie zur Schule gehen.
It's not that simple.
So einfach ist es nicht.
Besides, are you afraid I can't compete
Haben Sie außerdem Angst, dass ich nicht mithalten kann?
with the other three barbershops?
mit den anderen drei Friseursalons?
No, Auntie.
Nein, Tante.
Just think of it as supporting my dream.
Betrachte es einfach als Unterstützung meines Traums.
Grandma supports you.
Oma unterstützt dich.
Thank you, Grandma.
Danke, Oma.
Don't get too ahead of yourself.
Überstürze nichts.
Who's getting ahead of themselves?
Wer ist hier zu voreilig?
I'm being completely sincere.
Ich meine es absolut ehrlich.
The hairtail fish can bear witness.
Der Haarschwanzfisch kann Zeugnis ablegen.
Wait until I finish a complete proposal.
Warten Sie, bis ich einen vollständigen Vorschlag ausgearbeitet habe.
Look it over, then decide whether to do it.
Schau es dir an und entscheide dann, ob du es tun willst.
Fine. We'll see then.
Gut. Dann werden wir sehen.
Low expectations
Niedrige Erwartungen
often lead to unexpected surprises.
führen oft zu unerwarteten Überraschungen.
Alright, alright.
Na gut, na gut.
A "complete proposal," huh?
Ein „vollständiger Vorschlag“, ja?
Just eat more for now.
Iss jetzt einfach mehr.
Wu.
Wu.
This is the work that piled up
Dies ist die Arbeit, die sich angehäuft hat.
while you were away.
während deiner Abwesenheit.
Give it to me.
Gib es mir.
I'll fix them gradually.
Ich werde sie nach und nach reparieren.
Liu Nian,
Liu Nian,
let me ask you something.
Darf ich dich etwas fragen?
We mostly do medium-short hair,
Wir stylen hauptsächlich mittellanges bis kurzes Haar.
with perms and dyes, right?
mit Dauerwellen und Färbemitteln, richtig?
That's right.
Das ist richtig.
The main revenue comes from
Die Haupteinnahmen stammen aus
female customers aged 35 and up.
Kundinnen ab 35 Jahren.
If you and Auntie both work on it,
Wenn du und Tante beide daran arbeiten,
how many can you do in a day?
Wie viele schaffst du an einem Tag?
Let me think...
Lass mich nachdenken...
When business was good a few years ago,
Als die Geschäfte vor einigen Jahren gut liefen,
about 15 or so.
ungefähr 15.
I don't believe in bad luck.
Ich glaube nicht an Pech.
Today, I'm definitely going to win a big hand at mahjong.
Heute werde ich beim Mahjong ganz sicher einen großen Gewinn erzielen.
What are those two doing?
Was machen die beiden da?
Dreaming of getting rich.
Ich träume davon, reich zu werden.
Auntie.
Tante.
It looks quite formal.
Es sieht recht formell aus.
Let's put in some effort too.
Lasst uns auch etwas Mühe geben.
Let's go.
Lass uns gehen.
What do you think?
Was denken Sie?
This proposal is very detailed.
Dieser Vorschlag ist sehr detailliert.
But it's just a plan.
Aber es ist nur ein Plan.
How do we implement it?
Wie setzen wir das um?
Why wouldn't we be able to?
Warum sollten wir dazu nicht in der Lage sein?
I've visited
Ich habe besucht
all three competing barbershops.
alle drei konkurrierenden Friseursalons.
I noticed one of them,
Ich bemerkte einen davon.
called Fashion Pioneer,
als Modepionier bezeichnet
is doing the best.
tut sein Bestes.
I observed for a while.
Ich habe eine Weile zugeschaut.
Its average daily customer flow is
Der durchschnittliche tägliche Kundenstrom beträgt
20 to 30 people.
20 bis 30 Personen.
Like Xuan Island, it also has
Wie die Insel Xuan hat auch sie
two employees in total, including the owner.
Insgesamt zwei Angestellte, einschließlich des Inhabers.
Men's cuts are 15 yuan.
Herrenschnitte kosten 15 Yuan.
Women's cuts are 25 yuan.
Damenschnitte kosten 25 Yuan.
Perms and dyes
Dauerwellen und Färbemittel
are also between 150 and 200 yuan.
liegen ebenfalls zwischen 150 und 200 Yuan.
Its pricing is definitely lower than Xuan Island's.
Die Preise sind dort definitiv niedriger als auf Xuan Island.
As for its customer base,
Was den Kundenstamm betrifft,
it's mostly regulars.
Es sind hauptsächlich Stammgäste.
Plus, the age range is on the older side.
Hinzu kommt, dass die Altersgruppe eher im höheren Bereich liegt.
Right.
Rechts.
So compared to it,
Im Vergleich dazu also
Xuan Island has no price advantage.
Die Insel Xuan bietet keinen Preisvorteil.
No advantage at all.
Gar kein Vorteil.
Even with the customer base, we have no advantage.
Selbst mit dem Kundenstamm haben wir keinen Vorteil.
But we can attract
Aber wir können anziehen
younger customers later.
jüngere Kunden später.
But the people you're talking about
Aber die Leute, von denen du sprichst
don't usually get their hair done in Zhazhating.
Sie lassen sich in Zhazhating normalerweise nicht die Haare machen .
They'd rather go to the city or the county.
Sie würden lieber in die Stadt oder auf den Landkreis fahren.
That's why
Deshalb
we need to make Xuan Island
Wir müssen die Insel Xuan erschaffen
their first choice.
ihre erste Wahl.
That's how we increase revenue.
So steigern wir unseren Umsatz.
How so?
Wie so?
I've thought it through.
Ich habe es mir gut überlegt.
I'm going to transform Xuan Island.
Ich werde die Insel Xuan verändern.
If there's no demand,
Wenn keine Nachfrage besteht,
we create it.
Wir erschaffen es.
Launch new hairstyles
Neue Frisuren auf den Markt bringen
and use new techniques
und neue Techniken anwenden
to attract new customers.
um neue Kunden zu gewinnen.
Increase our visibility.
Erhöhen Sie unsere Sichtbarkeit.
Then take some stylized promotional photos.
Dann machen Sie ein paar stilisierte Werbefotos.
Hand out flyers
Flyer verteilen
to get Xuan Island's name out there.
um den Namen der Insel Xuan bekannter zu machen.
Then get them to buy memberships to retain those customers.
Dann sollen sie Mitgliedschaften erwerben, um diese Kunden zu binden.
What era are we in?
In welcher Ära leben wir?
Who still hands out flyers?
Wer verteilt denn heutzutage noch Flugblätter?
Yeah, everyone is on their phones now.
Ja, heutzutage sind alle nur noch am Handy.
But like they say, Zhazhating is a tight-knit community.
Aber wie man so schön sagt, ist Zhazhating eine eng verbundene Gemeinschaft.
So handing out flyers
Also, Flyer verteilen
is the most direct and effective way
ist der direkteste und effektivste Weg
to acquire new customers.
um neue Kunden zu gewinnen.
The key is that these flyers
Entscheidend ist, dass diese Flyer
must be made to be
muss gemacht werden
targeted, sophisticated, and appealing.
zielgerichtet, anspruchsvoll und ansprechend.
I was thinking...
Ich dachte mir...
if Xuan Island's business
wenn Xuan Island Geschäfte
really picks up,
nimmt die Stimmung richtig Fahrt auf,
then you won't have to work so many extra jobs
Dann musst du nicht mehr so ​​viele Nebenjobs annehmen.
and be so tired because of me.
und wegen mir so müde sein.
But you're only
Aber du bist nur
part of the reason.
Das ist ein Teil des Grundes.
Didn't you say
Hast du nicht gesagt
you treat me like family?
Behandelst du mich wie ein Familienmitglied?
I want to treat this place as home too,
Ich möchte diesen Ort auch als mein Zuhause behandeln.
and help lighten your burden.
und helfen, Ihre Last zu erleichtern.
Just...
Nur...
trust me with Xuan Island.
Vertrau mir, was die Insel Xuan angeht.
I'm confident.
Ich bin zuversichtlich.
Why are you looking at me?
Warum schaust du mich so an?
So, have you decided?
Also, haben Sie sich entschieden?
Are we doing this or not?
Machen wir das oder nicht?
Let's give it a try then.
Dann lasst es uns versuchen.
Regardless of the outcome.
Ungeachtet des Ergebnisses.
Okay.
Okay.
These all look so good.
Die sehen alle so gut aus.
I downloaded these
Ich habe diese heruntergeladen
from the social media of a stylist I know in Beijing.
aus den sozialen Medien einer Stylistin, die ich in Peking kenne.
Not bad, right?
Gar nicht schlecht, oder?
Not bad.
Nicht schlecht.
This hairstyle looks quite hard to do.
Diese Frisur sieht ziemlich schwierig aus.
The coffee you make is the best.
Dein Kaffee ist der beste.
Try the snacks I made too.
Probieren Sie auch die Snacks, die ich gemacht habe.
You made them yourself?
Hast du die selbst gemacht?
Yes, I made them myself.
Ja, die habe ich selbst gemacht.
- What are these? - Try one.
- Was ist das? - Probier mal eins.
Is this mung bean cake?
Ist das ein Mungbohnenkuchen?
Yes, try it.
Ja, probier es aus.
You know, Ye...
Weißt du, Ye...
she's really something.
Sie ist wirklich etwas Besonderes.
She came here just to stay,
Sie kam hierher, um zu bleiben.
but now she's running the place.
Aber jetzt leitet sie den Laden.
Do you know what note she left me?
Weißt du, welche Nachricht sie mir hinterlassen hat?
"You're twice as charming when you don't play mahjong."
„Du bist doppelt so charmant, wenn du kein Mahjong spielst.“
And a few days ago,
Und vor ein paar Tagen
the note she left me then said,
In dem Zettel, den sie mir dann hinterließ, stand:
"Auntie, you're the best
"Tante, du bist die Beste"
boss lady in the world."
Die beste Frau der Welt.
What do you call that?
Wie nennt man das?
Kids these days really know such stuff.
Die Kinder heutzutage wissen solche Sachen wirklich.
It's called the carrot and the stick.
Man nennt das die Zuckerbrot-und-Peitsche-Methode.
Don't underestimate this girl. She's really got what it takes.
Unterschätzt dieses Mädchen nicht. Sie hat wirklich das Zeug dazu.
That bookkeeping ledger of hers
Ihr Buchhaltungsbuch
is actually quite useful.
ist tatsächlich recht nützlich.
Is it?
Ist es das?
Hu is using it for us now, too.
Hu nutzt es jetzt auch für uns.
It really is quite convenient.
Es ist wirklich sehr praktisch.
Maybe this girl really can get your Xuan Island
Vielleicht kann dieses Mädchen dir ja wirklich deine Xuan-Insel sichern.
back on its feet.
wieder auf den Beinen.
They're just a bunch of kids.
Das sind doch nur ein paar Kinder.
I'm not so sure.
Ich bin mir da nicht so sicher.
You never know.
Man weiß nie.
Don't forget, back then,
Vergiss nicht, damals
you only trained for two months
Du hast nur zwei Monate trainiert.
before you opened Xuan Island.
bevor du die Insel Xuan geöffnet hast.
And how old was I
Und wie alt war ich?
when I took over my mom's mahjong parlor?
als ich den Mahjong-Salon meiner Mutter übernahm?
And you, Xi Xi,
Und du, Xi Xi,
right after high school,
direkt nach dem Schulabschluss
you started dating Hu's dad.
Du hast angefangen, mit Hus Vater auszugehen.
What are you two talking about?
Worüber redet ihr zwei?
I was eighteen or nineteen then.
Ich war damals achtzehn oder neunzehn.
So what if I was dating? So what?
Na und, wenn ich in einer Beziehung wäre? Na und?
We were so young back then.
Wir waren damals noch so jung.
True.
WAHR.
- Exactly. - Ah, youth...
- Genau. - Ach, die Jugend...
Now our kids are eighteen or nineteen.
Unsere Kinder sind jetzt achtzehn oder neunzehn Jahre alt.
Where did our youth go?
Wohin sind unsere Jugendlichen verschwunden?
♪ My youth, like a little bird ♪
♪ Meine Jugend, wie ein kleiner Vogel ♪
♪ has flown away never to return ♪
♪ ist fortgeflogen und wird nie wieder zurückkehren ♪
Who hasn't had their youth?
Wer hat seine Jugend nicht gehabt?
Let's play mahjong.
Lass uns Mahjong spielen.
Just one round.
Nur eine Runde.
That doesn't sound like you.
Das klingt nicht nach dir.
Xing Wu.
Xing Wu.
I've finished revising the plan.
Ich habe die Überarbeitung des Plans abgeschlossen.
Do you want to see it?
Möchtest du es sehen?
No need.
Keine Notwendigkeit.
Then we'll follow the plan tomorrow.
Dann werden wir den Plan morgen befolgen.
Okay.
Okay.
But we don't have any models.
Aber wir haben keine Modelle.
Yes, we do. They're right here.
Ja, das tun wir. Sie sind direkt hier.
Who?
WHO?
Are you sure?
Bist du sicher?
Don't believe me?
Glaubst du mir nicht?
Let's make a bet then.
Dann lass uns eine Wette abschließen.
Fine. You're on.
Okay. Du bist dran.
North Wind.
Nordwind.
Me?
Mich?
Us?
Uns?
Models?
Modelle?
Ye,
Ihr,
you flatter us too much.
Sie schmeicheln uns zu sehr.
Let me tell you,
Ich sage Ihnen,
your auntie here...
Hier spricht deine Tante...
Back in younger days, I might have been a beauty.
In meiner Jugend wäre ich vielleicht eine Schönheit gewesen.
But at our age now,
Aber in unserem Alter jetzt,
if you make us stand on a stage and wiggle around,
Wenn ihr uns dazu bringt, auf einer Bühne zu stehen und herumzuwackeln,
it would be so embarrassing.
Das wäre so peinlich.
Exactly, Qing Ye.
Genau, Qing Ye.
At our age,
In unserem Alter,
we'll be grandmas in a few years.
In ein paar Jahren werden wir Großmütter sein.
If word gets out,
Wenn es sich herumspricht,
we'll be a laughingstock.
Wir werden uns lächerlich machen.
I won't laugh. I'd love to see it. I'd love it.
Ich werde nicht lachen. Ich würde es sehr gerne sehen. Ich fände es großartig.
What's it to you?
Was geht dich das an?
When women are talking, why do you keep interrupting?
Warum unterbrechen Sie Frauen ständig, wenn sie sich unterhalten ?
What you're thinking of are runway models.
Du meinst wohl Laufstegmodels.
Models for a fashion show.
Models für eine Modenschau.
What I want you to be are print models.
Ich möchte, dass ihr Printmodelle seid.
Whether it's print or whatever,
Ob gedruckt oder in anderer Form,
modelling is for young girls.
Modeln ist etwas für junge Mädchen.
We're all mothers now.
Wir sind jetzt alle Mütter.
It's too embarrassing.
Das ist zu peinlich.
No, not at all.
Nein, überhaupt nicht.
Every age has its own kind of beauty.
Jedes Zeitalter hat seine eigene Art von Schönheit.
Qing Ye, what do you need models for?
Qing Ye, wofür benötigen Sie Modelle?
To take promo photos for Xuan Island.
Um Werbefotos für die Insel Xuan zu machen.
Look,
Sehen,
this is my flyer.
Das ist mein Flyer.
In the spaces besides the text,
In den Leerzeichen neben dem Text,
right here, here, and here.
genau hier, hier und hier.
I want to put photos of real people.
Ich möchte Fotos von echten Menschen veröffentlichen.
Photos of real people?
Fotos von echten Menschen?
Then how do you plan to promote it?
Wie planen Sie dann, es zu bewerben?
Think about it, Auntie.
Denk mal drüber nach, Tante.
For Xuan Island
Für die Insel Xuan
to have good business,
um gute Geschäfte zu machen
don't we need to
Müssen wir nicht
expand our customer base?
Unseren Kundenstamm erweitern?
How do we expand it?
Wie können wir es erweitern?
We need to increase brand awareness.
Wir müssen die Markenbekanntheit steigern.
And how do we do that?
Und wie machen wir das?
We must step up our publicity efforts.
Wir müssen unsere Öffentlichkeitsarbeit intensivieren.
Look.
Sehen.
Xuan Island's main customer base
Hauptkundenbasis der Insel Xuan
is women aged between 35 and 55.
Es handelt sich um Frauen im Alter zwischen 35 und 55 Jahren.
That's exactly your age range.
Das entspricht genau deiner Altersgruppe.
Wait, Qing Ye.
Warte, Qing Ye.
All this talk about publicity and customer bases...
Das ganze Gerede über Öffentlichkeitsarbeit und Kundenstämme...
We don't really understand it.
Wir verstehen es nicht wirklich.
Exactly. Do we even need promotion?
Genau. Brauchen wir überhaupt Werbung?
Who doesn't know about Fang's skills?
Wer kennt Fangs Fähigkeiten nicht?
The perms she does don't lose their curls for half a year.
Die Dauerwellen, die sie macht, behalten ihre Locken ein halbes Jahr lang.
That's right.
Das ist richtig.
Exactly.
Genau.
Our technique is solid.
Unsere Technik ist solide.
That's our core competitiveness.
Das ist unsere Kernkompetenz.
We need to let people know that.
Das müssen wir den Leuten mitteilen.
So, the three of you
Also, ihr drei
will be the spokeswomen for Xuan Island.
wird die Sprecherin für die Insel Xuan sein.
Just show off your beautiful selves.
Zeigt einfach, wie schön ihr seid.
When people see how beautiful you are,
Wenn die Leute sehen, wie schön du bist,
naturally, more people will come to Xuan Island.
Natürlich werden mehr Menschen nach Xuan Island kommen.
Isn't this the celebrity effect?
Ist das nicht der Promi-Effekt?
Your niece
Deine Nichte
is treating you three like stars.
Er behandelt euch drei wie Sterne.
Yes, exactly like stars.
Ja, genau wie Sterne.
Your title will be
Ihr Titel wird lauten
The Three Beauties of Zhazhating,
Die drei Schönheiten von Zhazhating,
Global Spokeswomen for Xuan Island.
Globale Sprecherinnen für die Insel Xuan.
Global?
Global?
Then we are
Dann sind wir
the Xuan Island spokeswomen of Zhazhating!
die Sprecherinnen von Zhazhating auf der Insel Xuan!
That's right!
Ganz genau!
To put it simply, it's just giving you three
Einfach ausgedrückt: Es liefert Ihnen einfach drei.
a free photo shoot.
ein kostenloses Fotoshooting.
Got it?
Habe es?
1-bamboo!
1-Bambus!
- Winning hand! - I won too!
- Gewinnblatt! - Ich habe auch gewonnen!
The three of us are going to be famous!
Wir drei werden berühmt werden!
Okay. It's settled then.
Okay. Dann ist die Sache erledigt.
Then the three of us need to get all dolled up.
Dann müssen wir drei uns alle richtig schick machen.
To tell you the truth,
Um ehrlich zu sein,
when I was young,
als ich jung war
a talent scout even approached me.
Ein Talentscout hat mich sogar angesprochen.
Here you go again.
Da haben wir's wieder.
You win.
Du hast gewonnen.
Zhazha Drink, upgraded version.
Zhazha Drink, verbesserte Version.
What did I tell you?
Was habe ich dir gesagt?
I knew I could convince them.
Ich wusste, ich könnte sie überzeugen.
If I'd known, I would've made a bigger bet with you.
Wenn ich das gewusst hätte, hätte ich eine höhere Wette mit dir abgeschlossen.
Actually, using stock photos is easier.
Tatsächlich ist die Verwendung von Stockfotos einfacher.
It is easier,
Es ist einfacher.
but it's not suitable for Zhazhating.
Aber es eignet sich nicht für Zhazhating.
Think about it. In a big city,
Denk mal drüber nach. In einer Großstadt,
you can download a few photos to impress people.
Sie können ein paar Fotos herunterladen, um andere zu beeindrucken.
Since no one knows them anyway.
Da sie sowieso niemand kennt.
But you also said,
Aber Sie sagten auch:
Zhazhating is a tight-knit community.
Zhazhating ist eine eng verbundene Gemeinschaft.
And Xuan Island relies on the business of regulars.
Und Xuan Island lebt vom Geschäft mit Stammgästen.
That's true.
Das stimmt.
In Zhazhating, we see each other all the time.
In Zhazhating sehen wir uns ständig.
The people coming into the shop are basically all regulars.
Die Leute, die in den Laden kommen, sind im Grunde alle Stammkunden.
Exactly.
Genau.
And I can see that
Und das kann ich sehen.
Auntie Yu Fen and Shan Xi
Tante Yu Fen und Shan Xi
must be just like Auntie.
Sie muss genau wie Tante sein.
They were all beauties when they were young.
Sie waren alle wunderschön, als sie jung waren.
You have a sharp eye.
Du hast ein scharfes Auge.
They're usually busy with business
Sie sind normalerweise geschäftlich beschäftigt.
and don't have time to dress up.
und haben keine Zeit, sich schick zu machen.
If we give them a proper makeover,
Wenn wir ihnen ein ordentliches Makeover verpassen,
the contrast will be huge.
Der Kontrast wird enorm sein.
When the time comes, we'll take the "before" photos
Wenn es soweit ist, machen wir die „Vorher“-Fotos.
and the "after" photos,
und die „Nachher“-Fotos,
and put them side by side.
und lege sie nebeneinander.
The difference will be immediate.
Der Unterschied wird sofort spürbar sein.
It'll maximize the advertising effect.
Dadurch wird der Werbeeffekt maximiert.
The slogan will be:
Der Slogan lautet:
"Director Li's Magic Touch:"
„Regisseur Lis magische Hand:“
"Zhazhating Ladies' Transformation!"
„Die Verwandlung dieser bezaubernden Damen!“